Specijalno za forum IPTV Zezanje
San Pedro, Kalifornija - sinoć
Kako si, Keatone?
Ne osjećam noge.
Keyseru.
Spreman?
Koliko je sati? - Pola jedan.
Sve je počelo u New
Yorku prije šest tjedana
kad su oteli kamion pun
dijelova oružja u blizini Queensa.
Vozač nije nikoga vidio, ali čuo
je glas. Katkad je i to dovoljno.
New York - 6 tjedana prije
G. McManus? - Vi nikad ne spavate?
Imamo nalog za uhićenje. - Jebi se!
Todd Hockney? - Tko
pita? - Njujorška policija.
Sranje! - Ne miči se!
Sigurno vas je dovoljno?
Restoran koji prati trendove, ali ne
gubi svoju prepoznatljivu estetiku.
Drugim riječima, ugođaj
neće ovisiti samo o uređenju.
Dat ću vam primjer. - Ovo
sam htio vidjeti svojim očima.
Davide, imam sastanak.
- Vrijeme je za drugi sastanak.
Ovo je David Kujan.
- Agent Kujan, Carinska uprava.
Ova gospoda su policajci.
Dobro izgledaš, Keatone.
Bolje nego što sam očekivao.
Problem, g. Keaton? - Problem
ukradena kamiona punog oružja.
G. Keaton? - Ispričavamo se.
Moramo ti postaviti neka
pitanja u postaji. Potrajat će.
Molim vas, sjednite.
Ovo je manji problem.
Uživajte u večeri.
Čujemo se poslije.
Nisam shvaćao
zašto su mene pozvali.
Ti tipovi bili su okorjeli
kradljivci. No pozvali su i mene.
Tada se nisam bojao. Znao sam
da me ni za što ne mogu optužiti.
A i bilo je zabavno.
Glumio sam zloglasnog tipa.
Sve znate. Kad
prozovemo vaš broj,
istupite i pročitajte
rečenicu na papiru. Jasno?
Broj jedan, istupi.
Daj mi ključeve, pederu.
Broj dva, istupi.
Daj mi ključeve!
Jebote, pederu jedan!
Dosta! Vrati se
natrag! Broj tri, istupi!
Daj mi ključeve, pederu.
- Na engleskome, molim.
Molim? - Na engleskome.
Daj mi ključeve, pederu.
Koji kurac? - Broj četiri, istupi.
Sve je to bila namještaljka.
- Daj mi ključeve, pederu.
Murja je kriva. Sve je moguće
kad takve tipove staviš zajedno.
Daj mi ključeve, pederu.
Ovo je sramota za vas.
Cijelu noć su nas ispitivali. Netko
je bio bijesan zbog krađe kamiona.
Nisu ništa znali. Nadali
su se da će se netko izlanuti.
Znali su da se nećemo
opirati. Vješto su nas pritisnuli.
Ništa od naših prava. Sramota.
Prvi je bio McManus,
vrhunski provalnik.
Koji kamion? - Kamion s
oružjem, blentavče! - Blentavče?
Dobar tip, ali lud.
Znaš što kaže tvoj kompa? - Tko?
- McManus. Ispričao je drugu priču.
Onu o kurvi koja ima proljev?
Fenster uvijek radi s McManusom.
Gnjavator, no dobro radi. Pametan.
Molim? - Isprevrtat će vas.
- Što? - Totalno će vas isprevrtati.
Tresem se. Odgovori na pitanje.
- Čujete li me vi straga? Halo!
Želim odvjetnika. Zbog ovog
ćeš ostati bez značke, pederu.
Todd Hockney. Stručnjak za
eksploziv. Ni za koga ga nije briga.
Nemate ama baš ništa. - Misliš?
Znam da si te noći bio u Queensu.
Je li? Živim u Queensu. To
si sam zaključio, Einsteine?
Ili imaš majmune koji rade za tebe?
Znaš što će biti ako
opet odeš u zatvor?
Naguzit ću ti starog pod tušem?
Optužit ćeš me? - Kad budem htio.
Za što? - Dobro ti znaš, mrtvače.
- Keaton im je očito bio glavni ulov.
To je vaša pogreška, a ne moja.
Jesi li me uopće pitao?
Imam isto lice i isto ime.
Ja sam poduzetnik. - Ugostitelj?
Sad ćeš se naguziti i baviti
drugim poslom! Proslavit ću te.
Kažem, to je vaša
pogreška, a ne moja.
Optužite li me za to sranje,
lako ću se izvući. Dobro?
Vratimo se tom kamionu, seronjo.
Zbilja, zbilja, ovo je zbilja sranje.
Dobro, malo sam bio u zatvoru. To
znači da sam kriv za svaku krađu?
Ma nabijem ih! - Smiri se,
Fensteru. Nemaju nikakve dokaze.
Tako je! Nemaju! Ali ne daju
ti mira ako si ikad bio u zatvoru.
Tretiraju me kao kriminalca.
Nisam kriminalac. - Jesi!
Zašto si to rekao? Želim nešto reći.
Onda reci već jedanput.
Umorio sam se od tebe.
Čuo sam da si mrtav. - Dobro si
čuo. - Čuo sam da si se povukao.
Koja je to spika? - Što je?
Navodno je postao pošten.
Sad je s Edie Finneran. - Tko je ta?
Poznata odvjetnica.
Čujem da ga ona uzdržava.
Je li, Keatone? Glumiš ženu
toj odvjetnici? Kako joj plaćaš?
Fensteru, napravi prijatelju
uslugu i reci mu da ušuti.
Dean Keaton.
Postao si pošten? Ma nisi
valjda? Ili si ti oteo taj kamion?
Zaboravi ga.
Razgovarao si s odvjetnicom?
Samo nas žele
uzdrmati. - Zašto to misliš?
Koliko si puta bio na identifikaciji?
Obično te stave s četvoricom
budala. Plate nekim beskućnicima.
Sad su pozvali pet kriminalaca.
I kakva je to identifikacija glasa?
Ne moraš imati dobrog
odvjetnika da se izvučeš.
Zasto su me
pretresli gola? - To je FBI.
Ukradeno je oružje. Carina se
obratila policiji. Oni su pokupili nas.
Hvataju se za slamku. - Tip mi je
gurnuo prst u šupak. - Već je petak?
Jest, ljubavniče. Želiš
malo? Volio bih s tobom.
Tko je ukrao usrani kamion?
Što? - Tko ga je ukrao?
Ne zanima me. - Tko te
pita, poslovni čovječe?
Briga me tko ga je ukrao! Tko je taj
šepavac? - U redu je. - To ti kažeš.
Koja je tvoja priča, bogalju?
- Zove se Verbal. Verbal Kint.
Verbal? - Zapravo, Roger.
Kažu mi da previše govorim.
Baš sam ti htio reći da ušutiš.
Već smo se sreli. - U zatvoru.
Bio sam ondje zbog prijevare.
I tad smo bili na identifikaciji.
- Dobio sam 90 dana. Uvjetno.
Znači, ti si to učinio! - Čujte.
Ovo nas sve živcira. Pokušajmo
sačuvati bar malo dostojanstva.
Fenster i ja čuli smo za posao.
- Smiri se. - Što te briga što govori?
Samo govorim. G. Hockneya to
zanima, a znam da je Fenster za.
Što ti kažeš?
Ja sam zainteresiran.
Vidiš? Iskoristio bih pravo
slobodnog okupljanja. - Šuti.
Ne shvaćaš što želim reći.
Ti ne shvaćaš.
Ne želim čuti ništa o tom poslu.
Ne želim imati posla s vama.
Oprostite, no svi idite kvragu.
Dean Keaton se opoštenio.
Što nas još čeka?
Tko ga jebe!
Tako je počelo. Priveli su nas
bez veze da nas gnjave budale.
Ovdje ne mogu mnogo reći.
Murjaci nisu znali ono što ja sada
znam. Njih nitko ne može slomiti.
Nikom se neće naguziti.
Nikom.
San Pedro, Kalifornija - sada
Tko ste vi? - Agent Jack
Baer, FBI. Koliko mrtvih?
Zasad 15. Još ih
izvlače iz vode. - Preživjelih?
Dvojica. Jedan je u bolnici, u komi.
Drugi je kod tužitelja.
Bogalj iz New Yorka.
Šef ovo želi ograditi!
Ako imate pitanja, nazovite ga!
Ovdje Dave Kujan.
U L. A.-u sam do utorka.
Ako me trebate, zovite
Jeffa Rabina na kućni 112.
Zašto ga ne mogu vidjeti?
Tužitelj je sinoć došao i bio
je spreman izvesti ga pred sud.
Došao je Kintov odvjetnik i tužitelj
je odjedanput promijenio ploču.
Uzeli su njegovu izjavu i dogovorili
se s njim. - Nisu ga optužili?
Jesu, za posjedovanje oružja.
Manji prekršaj. - Kako to?
Dobro da je tužitelj i to uspio.
Ovo je politička stvar. Došao je
gradonačelnik, zvao je guverner...
Toga tipa kao da štiti
sam vrag. Vjeruj mi.
Kada će izaći? - Za dva sata. - Želim
razgovarati s njim. - Ne može, Dave.
Želim razgovarati s njim. - Ne mogu
ti to učiniti. - Prešao sam dalek put.
Molim te, Davide.
Čak i da ti to sredim,
neće razgovarati s tobom.
Paranoičan je. Zna da su sobe za
ispitivanje ozvučene. - Prestao sam.
Neću ga ispitivati, razgovarat ćemo.
- Neće ući u sobu za ispitivanje.
Onda negdje drugdje. - Gdje?
Ako su dilali drogu, gdje je? Ako je
naručeno ubojstvo, tko je naručio?
Znam da imaš gomilu ludih teorija.
- Znaš što mislim. - To je ludost!
Ima imunitet. Priča mu drži
vodu. Ne zna ono što te zanima.
I ne zna. Ne baš. No
ova priča nije baš jasna.
Zašto je 27 ljudi umrlo za drogu
u vrijednosti 91 milijun dolara?
Drogu koju nismo našli. A najviše
se želim uvjeriti da je Keaton mrtav.
Mrtav je. - Samo dva sata. Samo
dok ga ne budeš morao pustiti.
Svi su mrtvi. Keaton je možda
bio žilav, ali nitko se nije izvukao.
Govori li? - Osvijestio se prije
sat vremena. Ne govori engleski.
Mađarski. - Možda.
- Većina njih bili su Mađari.
Odjenite ovo. - Zbog
opeklina je osjetljiv na infekcije.
Ovdje je zabranjeno pušenje.
Stavite masku. Ne dirajte ga.
Umrijet će? - Ima opekline na
60% tijela, rebra su mu slomljena...
Želim stražara na
vratima. - Opasan je? - Jest.
Poslušajte me!
Joe, u bolnici sam. Tip kojeg su
izvukli iz luke je Arkosh Kovash.
Siguran sam. Totalno je sjeban.
Ne čujem te.
Šuti, razgovaram!
Pošalji nekoga tko zna mađarski.
Pri svijesti je. Govori
poput tajlandske kurve.
Keyser Söze!
Nazovi Dana Metzheisera i nađi
Davea Kujana iz Carinske uprave.
Verbale, ovo je agent Kujan
iz Carinske uprave. - Drago mi je.
Ima nekoliko pitanja prije
nego što odeš. - O čemu?
Uglavnom o Deanu Keatonu.
Počnimo s identifikacijom. - Mogu li
dobiti kavu? - Poslije. Identifikacija.
Imam problema s dehidracijom.
Jedanput mi je kad sam bio
klinac mokraća bila poput šmrklji.
Donijet ću ti kavu. - Donesi i meni.
Napet je. To ubija. Pjevao sam
u kvartetu u Skokieju u Illinoisu.
Naš bariton Kip Diskin bio je debeo
i svako bi jutro bio tako napet...
Znaš da ti želimo
pomoći. - Cijenim to.
I ja želim pomoći vama,
agente. Volim murjake.
I ja sam to htio biti, no
moj... - Nisi nam sve ispričao.
Znam da nešto znaš.
- Tužitelju sam sve rekao.
Znam da ti se Keaton sviđa. Misliš
da je bio dobar. - Znam da je bio.
Bio je pokvareni murjak. - Prije
15 godina, no bio je dobar lopov.
Murjaci mu nisu dopustili da
postane pošten. - Bio je govno!
Pokušavate me uzrujati?
Želim čuti priču. - Eto vam je.
Mogu li dobiti cigaretu?
Prema tvojoj izjavi... - Trebam vatre.
U izjavi kažeš da radiš
na sitnim muljažama.
Kažeš da se baviš muljažama.
To se ne prihvaća
kao dokaz. - Znam.
Dobro si se
dogovorio. Potpuni imunitet.
Optužen sam za posjedovanje
oružja. Šest mjeseci robijanja.
Poznaješ li dilera
Rubyja Deemera?
A vi vjernika Ivana Pavla?
- Znaš li da je Ruby u Attici?
Nije imao mog odvjetnika.
- Poznajem ga, prijatelji smo.
Tvoje je svjedočenje zapečaćeno,
ali Ruby ima mnogo prijatelja.
Što bi bilo kad bi doznao da si
njegovo ime spomenuo tužitelju?
Tu se ne spominje Ruby. - Reći ću
mu to. Znaš što sam prvo naučio?
Prepoznati ubojicu. Recimo da
uhitimo trojicu i stavimo ih u ćeliju.
Ubojica će zaspati. Zna
da je kriv i može se opustiti.
Pratiš li? - Ne. - Prijeći ću na stvar.
Pametniji sam od tebe
i doznat ću što želim.
Reći ćeš mi to, svidjelo ti
se to ili ne. - Neću cinkati.
Hvala.
Brao sam kavu u Gvatemali. Kuhali
smo je tek ubranu. Bila je ukusna.
Ovo je smeće, ali u policijskoj sam
postaji. - Možemo ponovno početi?
Što je bilo poslije identifikacije?
Rekli su mi da te ne mogu
pustiti. A nisi ni za što optužen!
Fotografirat ćemo te i sutra
to pokazati tužitelju. - Zaboravi.
Neću. Odmah ćemo ih tužiti.
- Ne želim razgovarati o tome, Edie.
Što su rekli Fortier i Renault?
Da će još malo razmisliti o tom
ulaganju. Trebaju još vremena.
Za što? Koliko god prikrivao
prošlost, uvijek će doznati tko sam.
Vjeruj mi. Dovela sam te ovako
daleko. Ovo neće tek tako prestati.
Neće nikako prestati. Sutra će nam
svi ulagači u gradu okrenuti leđa.
Gotovo je. Ja sam gotov.
Nemoj sada odustati.
To nikad neće prestati.
Volim te.
- Upropastili su me večeras.
Volim te. Čuješ li me?
Što?
Hajdemo k meni.
Sutra ćemo razmišljati o tome.
Hajdemo.
Posao koji su predložili bio
je brz, rizičan i vrlo unosan.
Znali smo da je to izvedivo.
Kako bismo to učinili bez
ubijanja, trebali smo petoricu.
Za to smo trebali Keatona,
a njega je trebalo nagovoriti.
Njujorška plava taksi služba.
Sranje!
Više ne rade.
McManus je čuo da će u
četvrtak obaviti jedan posao.
Voze švercera smaragda. McManus
ima tipa koji će ih kupiti. - Koga?
Redfoot. Iz Kalifornije. - Nikad čuo.
- Moraš s nama. - Što to tebi znači?
Oni me ne poznaju.
Bez tebe me neće primiti.
Pogledaj me. Trebam to.
Kažeš mi da ti ne trebaš?
Je li ovo tvoj stan? Ništa ne kažem.
Vidim da dobro muljaš odvjetnicu.
Oprosti. - U redu.
Kažeš da je to prava veza. Dobro.
Dobro si? - Pretjerao sam. Ali
znaš da nas nikad neće pustiti.
Neće ti dati mira. Zato moramo
nauditi murji i usput se obogatiti.
Sigurno si dobro? - Jesam.
Katkad znam... - Zaboravi.
Noćas ću sigurno srati krv.
Kako to žele učiniti?
McManus je htio pucati.
Odbio sam. - A Fenster i Hockney?
Ljuti su. Učinit će bilo što.
U mom planu nema ubijanja.
No neće me primiti bez tebe.
Tri milijuna?
Možda i više.
Bez ubijanja? - Da,
ako učinimo po mom.
Plavu taksi službu u
gradu vode pokvareni policajci.
Dobro su zarađivali razvozeći
dilere i švercere po gradu.
Za 200 $ po km dobili ste policijsku
pratnju. Imali su čak i posjetnice.
No tad je netko počeo postavljati
pitanja i služba je ukinuta.
Unutarnja kontrola samo čeka da ih
ulovi na djelu. Tad smo uletjeli mi.
Kakav je bio let? - Jebeno dobar.
Je li ovo dovoljno
do Staten Islanda?
Šališ se? Dovoljno
je i do Cape Coda.
McManus je smislio posao, Fenster
je nabavio vozila, Hockney oružje.
Ja sam smislio plan bez žrtava.
Keaton je dodao završni
detalj kojim smo sjebali policiju.
Pazi!
Ne mičite se, kreteni!
- Spusti pištolj! Ne miči se!
Ništa ne pokušavajte!
Hoćeš da ti popravim
frizuru sačmom, debeli?
Dobar dan, kotletići! Dajte
mi to. - Daj mu! - Dajte mu to!
Daj mu! - Brže!
Daj mi i novac. - Nema
novca! - Hajde! Daj mu novac!
Daj mu novac!
Daj mu ga! - Brže!
Znate li vi tko sam ja?
Sad znamo, budalo!
Što je sad ovo? Koji... Sranje!
Keaton je pozvao novinare
koji su stigli prije policije.
U nekoliko tjedana optuženo je 50
policajaca. Svi su ga dobili u guzicu.
Od šefa policije
naniže. To je bilo divno.
Dugujem ti 2,50.
Doktore Keaton.
Ima više nego što sam mislio.
Kad će doći kupac? - Nikad ne
dolazi. Uvijek ja idem k njemu.
U Kaliforniju?
Da. Fenster i ja... - Hej,
čekaj malo! Ti i Fenster?
Ne. Šališ se? - Da. Svi
ćemo ići. - Svi idemo.
U čemu je problem?
U tome što idete na medeni mjesec
u Kaliforniju dok mi sjedimo ovdje.
Posao je obavljen, smiri se.
Možemo se pritajiti i u L. A.-u.
Jesi li za ples?
Dame.
Nazdravio bih.
Tako!
Živio g. Verbal, čovjek s planom.
Zakasnit ćemo na avion.
Ne čini ovo. Pošalji joj poruku.
Stići ćemo.
Pobjeći će nam avion.
Shvatit će.
Zbilja dirljivo.
Plačem. - Jeffe,
možeš li pričekati vani?
Htjeli ste znati što je bilo poslije.
- Ma daj. Za koga me ti smatraš?
Misliš da ću povjerovati
da se povukao zbog žene?
Sranje!
Iskorištavao ju je. - Volio ju je.
Aha. Ni taj posao
nije bio njegova ideja?
Fensterova i McManusova. - 4 g.
je bio murjak. On je sve to znao.
Edie ga je promijenila. - Reći
ću ti nešto. Poznajem Keatona.
Pratim ga već tri godine. Za
mene je on hladnokrvni gad.
Triput je optužen za ubojstvo
prije otpuštanja iz policije.
Sumnjam da ima zlatno
srce. - Ne poznaješ ga. - Je li?
Dok je bio u policiji, protiv njega
je podignuto sedam optužnica.
U svim slučajevima svjedoci
su se predomislili ili poginuli.
Kad su ga uhitili, pet je godina
proveo u Sing Singu i ubio trojicu.
Naravno, ne mogu to dokazati,
a ne mogu dokazati ni najbolji dio.
Bio je mrtav. Znao si to?
Poginuo je u požaru
prije dvije godine
dok je bio pod istragom
za ubojstvo očevica.
Dvoje ljudi vidjelo je kako ulazi u
svoje skladište koje je eksplodiralo.
Ušao je provjeriti curi li plin.
Keaton je stradao u eksploziji.
Tri mjeseca poslije
svjedoci su stradali.
Jedan se ubio u autu, a
drugi je pao u okno dizala.
Agente Baer... - Počnimo.
Nismo se tako dogovorili.
Ovdje je previše ljudi.
Obećavam da se nećemo dugo
zadržati. - U podne imam sastanak.
Smirite se. Pitaj ga
što se dogodilo u luci.
Kupovali su... - Drogu. Znamo.
Ne zna što su kupovali, ali
drogu nisu. Ljude. - Molim?
Želi neka jamstva. - O čemu govori?
- Kaže da mu je život u opasnosti.
Kaže da je pogledao vraga
u oči. - Idem ja. - Pričekajte.
Neka ti kaže ono što je
rekao meni. Tko je taj vrag?
Keyser Söze.
Keyser Söze? - Bio je
u luci i mnoge je pobio.
Vidio je Keysera Sözea?
Vidio mu je lice. - Neka joj kaže
kako je izgledao. Neka ga opiše.
Prije šest tjedana primio
sam anonimnu dojavu
da je Keaton kod
Mondina s odvjetnicom.
Budući da nije imao
koristi od navodne smrti
i netko je drugi optužen za
ubojstvo za koje smo ga sumnjičili,
morali smo ga pustiti.
Bio je mrtav dovoljno
da se situacija smiri,
a onda je izašao na
ručak. - To nisam znao.
Znam da nisi. Kažeš da je mrtav.
Mislim da lažeš. On je još živ.
On stoji iza svega i iskorištava te
jer si glup i misliš da ti je prijatelj.
Kažeš da je mrtav.
Želim se uvjeriti u to.
Iza toga nije stajao on, nego
taj odvjetnik. - Koji odvjetnik?
Koji odvjetnik? - Kad
sam pjevao u tom kvartetu...
Misliš da ne znam da nisi rekao
sve? Lako mogu nazvati Rubyja!
Imam imunitet. - Od mene
ga nemaš, govno jedno!
Svaki kriminalac kojeg sam uhitio
i murjak koji mi duguje uslugu,
svaki kreten na Zemlji znat
će za tebe. Reci mi što znaš.
Inače ti taj imunitet neće pomoći
kada netko naruči tvoje ubojstvo.
Pojavio se odvjetnik. Kobayashi.
On je ubio Keatona? - Nije, ali
siguran sam da je Keaton mrtav.
Uvjeri me u to. Reci mi sve.
Našli smo se s Redfootom u
L. A.-u. Bio je na dobrom glasu.
Činilo se da je momak u redu,
no trebali smo znati da nije.
Kako si? - Dobro. Ti? - Ne mogu
se požaliti. Kako je, Fensteru?
Ne moram pogledati, je li?
Ti si sigurno Keaton.
Redfoot, Dean Keaton. Hockney
i Verbal Kint. - Čovjek s planom.
Zanima li vas jedan
posao? - Uvijek nas zanima.
Na odmoru smo. - Šteta.
Imam gomilu posla, a
malo dobrih ljudi poput vas.
Kakav posao? - Neki
draguljar Saul iz Texasa
u hotelu u centru
obavlja besplatne procjene.
Katkad kupi, a katkad ne, no
navodno uvijek ima mnogo keša.
Ja bih preuzeo robu, a vi
zadržite novac. Jednostavno.
Osiguranje? - Dvojica
čuvara. Ništa strašno.
Moram provjeriti teren.
Ništa manje ne bih ni očekivao.
Bilo mi je drago. Nazvat ćemo te.
- Uživajte u L. A.-u. Povalite nešto.
Prijatelj iz New Yorka mi kaže
da si poznavao Spooka Hollisa.
Čujem da si bio s njim u zatvoru.
Bio je dobar. Dilao sam za
njega. Šteta što su ga ubili.
Ja sam ga ubio. Bolje da to čuješ
od mene, nego poslije od nekoga.
Dobro.
Samo mi reci je li razlog
bio poslovan ili osoban?
Oboje pomalo.
Dobro, nazovite ako vas zanima.
Problem?
Jedan posao. Takav je bio dogovor.
Jedan posao?
Dobar ti je štos!
Keaton se borio, no nitko ne može
sebe uvjeriti da je nešto što nije.
Pristao je nakon što ga je
McManus cijeli dan gnjavio.
Moj auto je bio skršen. Pogledao
sam na stražnje sjedalo drugog,
a žena je bila potpuno gola.
Skoro sam se ugušio od smijeha.
Uđi u auto, Saule!
- Stani! - Ruke uvis!
Daj mi torbu!
Daj mi torbu! Posljednji
ti put kažem da mi je daš.
Daj mi torbu, jebote!
Hajde!
A sad mi daj torbu!
Idemo! Hajde!
Loš dan! Jebiga!
Meni ovo izgleda kao droga.
Hajdemo.
Što radiš? - Što misliš? Ubit ću ga!
Sad ćemo po mome. - Ti ćeš ga?
- Riješit ću to s njim. - I bolje ti je.
Što bih ja trebao učiniti s ovim?
Daj to šepavom da mu ublažiš bol.
Ne znam što je to. - Kako ne znaš?
Za taj mi je posao javio neki
odvjetnik. - Koji? - Neki Englez.
Nečiji je posrednik. Nije rekao
čiji, a ja nisam pitao. - Sereš!
Jebi se! - Želimo
razgovarati s njim. - Baš smiješno.
Sinoć me nazvao i rekao
da želi razgovarati s vama.
Razgovarat ćemo s njim. - Nazvat
ću vas. - Dobro. - To mi se ne sviđa.
Još jedno ovakvo
iznenađenje, faco, i ubit ću te!
Baš si opak. Učini mi
uslugu i skini mi se s kurca.
Držite to štene na lancu.
Šteta što je Saul stradao.
Murju će zanimati tko je to učinio.
Prije ili poslije pitat će i mene.
Ugodna vam zabava, dame.
Jebi se!
Do tog odvjetnika... - Kobayashija.
- Došli ste preko Redfoota. - Jesmo.
Zašto to nisi rekao tužitelju?
- Dave, netko te treba.
Jack!
Posvuda te tražim. Još tražiš onaj
kokain koji je nestao iz luke? - Da.
Možeš prestati tražiti. Nema ga.
Bio sam kod tipa kojeg su izvukli
iz kanalizacije poslije pucnjave.
Jutros je došao svijesti i
progovorio. Član mađarske mafije.
Imali su neki posao s
Argentincima. Nije bila riječ o drogi.
Ali... - Kaže da
zasigurno nije bilo droge.
Mađar kaže da su
sutradan trebali otići u Tursku.
Nisu imali vremena
prodati toliko droge.
Za što je onda bio novac? - Ne zna.
Kaže da su to znali samo
ljudi na vrhu. Tajili su to.
Što god da je bilo, jako
je osjetljivo. - Ne shvaćam.
Tu je šepavac iz New Yorka. Je li
spominjao Keysera Sözea? - Koga?
Vjeruj mi.
Tko je Keyser Söze? - Jebiga!
Već sat i pol razgovaramo o tome.
Moramo naći
Redfoota i otići odavde.
Moramo dobro razmisliti.
To je netko moćan tko nas
je pratio još iz New Yorka.
Kojeg vraga radimo
ovdje? - Čekamo. Sjedni!
Vruće je i dosadno mi je.
- Ostanite, g. Hockney. G. Keaton.
Gospodu Fenstera i MacManusa
prepoznajem po fotkama iz dosjea.
Vi ste g. Kint. Ubili ste Saula Berga.
Moj poslodavac vam je zahvalan.
To je neočekivani bonus.
Ja sam g. Kobayashi. Moj
poslodavac ima prijedlog za vas.
Što želiš? - Moj
poslodavac treba vaše usluge.
Jedan dan posla. Jako opasno.
Ne očekuje da ćete svi preživjeti,
no preživjeli će moći podijeliti
91 milijun dolara kako žele.
Tko ti je gazda?
Radim za Keysera Sözea.
Tko je Keyser Söze? - Sudeći po
iznenadnoj promjeni raspoloženja,
vidim da vam to mogu
objasniti vaši suradnici.
Ovo je ponuda g. Sözea.
Zapravo, zapovijed. - Zapovijed?
1981. u Buffalu ste oteli
kamion koji je prevozio sirovi čelik.
G. Söze ga je kanio
prodati Pakistancima.
Trebao im je za nuklearni reaktor.
Unosno kršenje restrikcija
UN-a. Vi to niste mogli znati.
Vozač kamiona nije ni
znao da radi za g. Sözea.
Gospoda Fenster i McManus otela
su avion s aerodroma u Newarku.
U njemu su bile zlatne i
platinaste žice, također za Pakistan.
G. Hockney je prije dva mjeseca
ukrao kamion pun dijelova oružja.
Država ga je kanila uništiti.
No plan je bio da se
putem zagubi i završi u Belfastu.
Ni ti ljudi nisu znali da rade
za g. Sözea. I na kraju g. Kint.
Prije 9 mj. neinteligentni kurir
g. Sözea naišao je na prevaranta.
Taj je prevarant bio šepavac.
Prevario ga je za 62.000
dolara. Dugo smo vas tražili.
Htjeli smo vam prići nakon
vašeg uhićenja u New Yorku.
Vi ste sredili identifikaciju. - Da.
Trebali su vas
zadržati dok ne dođem.
No odvjetnica g. Keatona
bila je jako učinkovita.
Nije imalo smisla zadržati ostale.
- Što je s Redfootom? - Ništa ne zna.
G. Söze ne radi dugo s istima i
oni nikad ne znaju za koga rade.
Ne mogu te izdati tvoji ljudi ako
ih nemaš. - Zašto to govoriš nama?
Zato što ste svi vi
ukrali nešto od g. Sözea.
Živi ste samo zato što
niste znali koga ste pokrali.
Zato ste mu dužnici.
Spreman vam je otpisati dug.
Jebe mi se za dug! Kako znamo da
radiš za njega? - To baš i nije važno.
Svi ste odgovorni za
ubojstvo Saula Berga i čuvara.
G. Redfoot može svjedočiti
protiv vas. I hoće. - Što želiš reći?
Ovo je ponuda. G. Söze
najviše se bavi narkoticima.
Već nekoliko godina veliki
su mu konkurenti Argentinci.
Ti sukobi ostavili su traga.
Za tri dana oni će ugovoriti prodaju
kokaina u vrijednosti 91 milijun.
Jasno vam je da bi ih takva
prodaja ponovno ojačala.
G. Söze želi da ih spriječite.
Možete čekati i da obave prodaju.
Sav novac je vaš.
G. Söze bi htio da se popnete
na brod i uništite sav kokain.
Tad ćete biti oslobođeni duga.
Daj mi razlog da te ne ubijem.
Dar g. Sözea.
Doviđenja, gospodo.
Tu piše sve što sam radio
od 18. godine! - Znaju sve!
S kim sam radio i robijao.
Ovo nije u redu. - Tko je ono
u New Yorku govorio o Sözeu?
Bricks Marlin. - Radio je za njega.
Posredno. Kaže da je dobivao pet
puta više no što je posao vrijedio.
Taj tip ne postoji. Kobayashi
nas samo mami njime. - Ovo je loše.
Ma to je sranje! On je možda
iz policije. Ovo je namještaljka.
Koliko ja znam, Söze je
totalno poremećeni manijak.
Keyser Söze ne postoji!
Tko je Keyser Söze?
Navodno je Turčin. Neki
kažu da mu je otac bio Nijemac.
Nitko nije vjerovao da on postoji.
Nitko nije vidio ni njega ni
ikoga tko radi izravno za njega.
Kobayashi kaže da bilo tko može
raditi za njega. Zato je tako moćan.
Najveći je vragov trik taj što
je ljude uvjerio da ne postoji.
Vjerujem u priču iz
njegovih dana u Turskoj.
Neki Mađari odlučili
su osnovati bandu.
Shvatili su da za pravu moć
nisu važni oružje, novac ni ljudi.
Važno je samo biti spreman
učiniti ono što drugi nisu u stanju.
Tad su se okomili na Sözea
koji je tad bio sitni diler droge.
Jedno popodne
došli su mu u kuću.
Ondje su mu bili žena i
djeca. Odlučili su ga pričekati.
Zatekao je silovanu
ženu i uplakanu djecu.
Znali su da je Söze opasan.
Htjeli su mu pokazati da su ozbiljni.
Rekli su mu da žele njegov teritorij.
Söze je pogledao obitelj u oči.
Tad im je pokazao što
znači biti spreman učiniti sve.
Rekao je da ne želi da mu
obitelj živi poslije takva dana.
Posljednjeg je pustio.
Pokopao je obitelj i
onda se okomio na ostale.
Pobio im je djecu, žene, roditelje
i prijatelje njihovih roditelja.
Spalio im je kuće i trgovine,
pobio ljude koji im duguju novac.
I tad je nestao.
Otad ga više nitko nije vidio.
Postao je mitska ličnost.
Bauk kojim kriminalci plaše djecu.
Ako cinkaš tatu, odnijet će te
Keyser Söze. No nitko ne vjeruje.
Vjeruješ li ti?
Keaton je govorio: Ne
vjerujem u Boga, ali bojim ga se.
Ja vjerujem u Boga.
No jedina osoba koja
me plaši je Keyser Söze.
Vjeruješ li ti to? - Upoznat
ću te s Danom Metzheiserom.
Ima Sözeov dosje u Washingtonu.
On mu je hobi već dvije godine.
Uspoređuju ga s
novinarom iz Hulka.
Jesi li ti čuo za njega? - Misliš,
na ulici? Jesam. Nekoliko puta.
Netko je radio za nekoga, tko je
radio za nekoga koga plaća Söze.
Možda je to samo upozorenje. Kao
nekad kad su imena nešto značila.
Ali ipak si ovdje. - Naravno.
Tip je pokušao pobjeći iz bolnice
na spaljenim nogama jer ga se boji.
Rekao sam što je bilo. Nisam rekao
kako sam došao na brod. Pa što?
Ostao bih bez amnestije. Čuo si
od mene što si htio. Velika stvar!
Zato to nisi rekao tužitelju?
Povjerovali biste mi da me
unajmilo čudovište iz Loch Nessa?
Svjedoči i ponovi sve ovo. - Imam
imunitet. Što mi možete ponuditi?
Ako Keyser Söze
postoji, progonit će te.
A što mislite odakle taj pritisak?
Söze, ili kako ga već želite zvati,
već zna gdje sam i sredio je da
me pustite kako bi me ščepao.
Imunitetom sam se riješio vas,
no sad me čeka novi problem.
Nemoj mu olakšati.
Mi ćemo te zaštititi.
Hvala, Dave. Sjajno radiš. Ucjena,
iznuđivanje. Oprosti, ali popuši mi.
Kreteni koji su me uvalili u ovo
sad mi žele pomoći? Nabijem vas!
Mislite da ćete ga uhititi?
Mislite da će se izložiti
kad ste mu tako blizu?
Možda se pojavi da me ubije,
no mislim da poslije
više nećete čuti za njega.
Što je tada bilo? - Ujutro
smo vidjeli da nema Fenstera.
Nije htio raditi za Sözea.
U poruci nam je poželio sreću.
Uzeo je dio novca. - A onda?
McManus je bio ljut. Htio
ga je naći i iščupati mu srce.
Uslijedio je poziv. - Koji?
Nazvao je Kobayashi
i rekao gdje je Fenster.
Hajdemo odavde.
Moramo ga pokopati.
- Čime? - Rukama.
To je ludost. Pijesak je suh.
Kad istrune, nanjušit će ga surferi.
Kopaj! - Što ćemo? I nas će pobiti.
Ne znam kako ti, šepavi, no ja
mogu trčati. Nemam problema.
Ni Kobayashi nema problema.
Ako pobjegneš i tebi
ćemo kopati rupu.
Nemam ništa s njim. Ništa
vam ne dugujem! Odjebite!
Pet godina smo bili partneri.
Odradili smo gomilu poslova.
Vidio sam više novca nego
što možeš izbrojiti. Goni se!
Vrijeme je za osvetu! - Ne za osvetu!
Za oprez. Želiš osvetu?
Želiš bježati? Briga me.
Ovo ne radim za Fenstera
ni za vas. Ovo radim za sebe.
Dovršit ću ovo. Ne dopuštam
da me gazi taj gad Kobayashi.
Nitko nije htio pobjeći
poslije Fenstera? - Ja sam htio.
Zašto nisi ništa rekao? - Pokušao
sam, no Keaton nije vjerovao u to.
Bio je murjak. Murjacima su
sva objašnjenja jednostavna.
Nema tajni ni genijalnih kriminalaca.
Najčešće je ubojica onaj na kojeg
se sumnja. Nisu mu se suprotstavili.
Odlučili su koknuti Kobayashija.
Idu gore.
Čujete? Ide gore.
Dolazi.
Ne miči se. Idi na 20. kat.
Hajde!
Odgovor je ne.
- G. Söze bit će jako uzn...
Kretenu, Söze ne postoji!
Spomeni ga ponovno i ubit ću te!
Neobična prijetnja, s obzirom
na to da ste me ionako došli ubiti.
Sad znaš da se i mi
možemo približiti tebi.
Dajem ti posljednju priliku
da ovo opozoveš. - G. Söz...
Moj poslodavac nikad
se ne predomisli. - Ni mi.
Nećeš nas moći sve pobiti prije
nego što netko od nas ubije tebe.
Vjerujem vam. Ne biste bili
odabrani da niste tako sposobni.
No ja tu odluku ne mogu donijeti.
Vaše su prijetnje smiješne
kad se usporede s onim što će
mi učiniti ako ne izvršim zapovijed.
Ja ću te ubiti.
Samo sam htio da to znaš.
Žao mi je. Molim vas, g. Keatone.
Vjerujte da je g. Söze stvaran
i vrlo odlučan. - Vidjet ćemo.
Mogu li prije nego što me ubijete
dovršiti posao s gđicom Finneran?
Što si rekao?
Edie Finneran je u mom uredu.
Čeka dokumente o izručenju.
Tražio sam da ona radi na
tom slučaju. Jučer je stigla.
Nije važno. Slobodno me ubijte.
Lažeš. - Je li?
Njezin pratitelj dok je u
L. A.-u. Ne ispušta je iz vida.
Sigurno vam je drago
što je u dobrim rukama.
Odmorite se. Obavite to u petak.
Vidim li bilo koga od vas prije toga,
gđica Finneran bit će strašno
zlostavljana prije nego što umre.
Kao i vaš otac, g. Hockney i
vaš ujak Randall u Arizoni, g. Kint.
G. McManus, vašeg nećaka
Davida možda ću samo kastrirati.
Jasno? Uklonite trupla odozdo.
Stavit ćemo ih na račun g. Fenstera.
Ispričavam se, gospodo.
To je logistička noćna mora.
Malo prostora, 10, možda 20 ljudi.
Tko zna koliko ih je pod palubom.
- Možemo li im se prišuljati? - Ne.
Mnogo je droge i bit će oprezni. A
u tome je druga ljepota ovog posla.
I ako zauzmemo brod, nećemo
imati ništa. - A da pričekamo novac?
To je još desetak ljudi.
Mislim da je to neizvedivo.
Nećemo preživjeti.
- Pričekat ću novac. - I ja.
Niste ga čuli? - Ako to već
moram učiniti, želim zaraditi.
I ja. Nema nemogućeg posla.
Ne mogu vjerovati da
idemo u sigurnu smrt.
Na vijestima su rekli da
u New Yorku pada kiša.
Koji je to jezik? - Ne
znam. Mislim da je ruski.
Mađarski?
Pošiljka je stigla.
Spremni? - Bio bih da ti ne moram
odgovarati na pitanja. - Spreman.
McManuse, budi spreman za 10 s.
Spreman sam. - Ostani ovdje.
Trebao bih pokrivati... - Ako se
ne izvučemo, uzmi novac i idi.
Reci Edie što se dogodilo.
Ona će znati što mora učiniti.
Sredit će Kobayashija na svoj
način. Poslušaj me, molim te.
Reci joj da...
Reci joj da sam pokušao.
McManuse, krenuo je.
Pratim ga.
1, 2, 3, 4...
5, 6, 7.
Oswald je bio papak.
Zdravo. Kako ste?
Ima li nekih problema?
(Što radite tu? - Ništa.)
(Ne možete dalje. - Ne
može se proći ovuda? - Ne.)
(Radije se vratite.)
Sada.
Stari McDonald imao je farmu.
I na toj je farmi
pobio neke tipove. Bum!
Elvis je izašao iz zgrade.
(Ne pucaj! Idemo!)
Zašto nisi pobjegao?
Ukočio sam se. Sjetio sam se
kako je Fenster izgledao mrtav.
Pomislio sam da bi
Keaton mogao uspjeti.
Klinac je naišao na truplo na plaži.
Pogođen je dvaput u glavu.
Tipovi iz FBI-a su ga identificirali.
Arturo Márquez. Sitni švercer iz
Argentine uhićen lani u New Yorku.
Pobjegao je u Kaliforniju,
a tad su ga uhitili u Long Beachu.
Pobjegao je kad su sređivali
izručenje. A čuj sad ovo.
Kao savjetnicu su pozvali
Edie Finneran. - Kobayashi.
Dobio sam kopiju njegove
izjave. Bio je cinker. - Veliki cinker.
Arturo nije htio u zatvor i zato
je spomenuo pedesetak imena.
Pogodi koga je spomenuo na kraju.
Keysera Sözea. - To nije sve.
Reći ću ti što znam. Zaustavi
me ako ti to zvuči poznato.
Na brodu nije bilo droge.
Tiho! - Ovdje je! To je
on! Kažem ti, to je on!
Znam da je ovdje!
To je on! - Šuti!
To je Keyser Söze!
Gdje je Hockney? - Ne
znam. Nema kokaina. - Molim?
Čuo si me! Nema ga!
Sve sam pretražio!
Nema ničega!
Ne zajebavaj me!
Nema nikakvoga kokaina!
Odoh ja.
Ništa im nisam rekao. Kunem se.
Ništa nisam rekao. Molim te.
Što se ovdje događa?
Nešto čudno.
Rekao si da si vidio vitkog čovjeka
u odijelu. - Čekaj. - Nemam vremena.
Kažeš da je to bio Söze? Rekao
si tužitelju da ne znaš tko je to bio!
Znam da je bilo droge. - Ne
odugovlači. Znaš što želim reći.
Makni se! Imam imunitet!
Ne moram ovo trpjeti!
Znaš što želim reći!
- Ne znam o čemu govorite.
Reci istinu! - Jesam! - Vidio si
kako netko ubija Keatona? - Jesam.
Lažeš! Cijelo si ovo vrijeme to
znao! - Ne znam o čemu govorite!
Vidio sam kako puca
u Keatona, kunem se!
Zašto mu nisi pomogao?
Imao si pištolj, bio ti je prijatelj.
Zato što sam se bojao, dobro?
Čega si se bojao?
Znao sam da je to Keyser Söze,
agente Kujan. To je bio vrag osobno.
Kako vragu pucati u leđa?
Što ako promašite?
Dobro. Vratimo se u luku.
Jesi li kad čuo za
Artura Márqueza? - Nisam.
Bio je naš doušnik.
Zakleo se da je vidio i da
može identificirati Keysera Sözea.
Sve piše u izvješću.
Znao je sve njegove poslove,
uključujući švercanje i ubojstva.
Nikad čuo. - Njegovi su
ga htjeli prodati Mađarima.
Onima koje je Söze
gotovo istrijebio u Turskoj.
Novac nije bio za drogu.
Mađari su kupovali jedinu osobu
koja može identificirati Keysera.
Nikad čuo. - Ali Keaton jest.
Edie Finneran je zastupala
Márqueza u sporu oko izručenja.
Ona je znala tko je i što zna.
Ondje nije bilo droge.
To je bilo naručeno ubojstvo.
Samoubilačka misija da se
ubije tip koji ga može prepoznati.
Iskoristio je lopove koje je
mogao poslati u sigurnu smrt.
Söze nas je poslao da ga ubijemo?
Keaton vas je poslao. Ostavio te
ondje s razlogom. - Poslušaj me.
Znao je da će te Söze
naći. Zašto bi ti dao novac?
Mogao si mu pomoći.
- Htio je da preživim.
Pokvareni policajac koji nikomu
nije odan želi spasiti bogalja.
Ne. Zašto bi? - Zbog  Edie.
Ne vjerujem da se promijenio.
A i da vjerujem, sumnjam
da bi tebe poslao da je zaštitiš.
Onda zašto?
Jer mi je bio prijatelj. - Nije.
Keaton nije imao prijatelje.
Što radiš ovdje? - Poštedio
te jer je to bio dio plana.
Keaton je Keyser Söze. - Nije.
Tip koji može utjecati na
Hockneya i McManusa!
Ima veze u policiji i mogao je
organizirati onu identifikaciju!
On je mogao ubiti Edie Finneran!
Jučer su je našli u hotelu u
Pennsylvaniji. S dva metka u glavi.
Što sada misliš o Keatonu?
Ubio je Edie? - Iskoristio vas je
jer na brod nije mogao doći sâm.
Morao se uvjeriti da je čovjek
koji ga može prepoznati mrtav.
To je sranje. - Kažeš
da si vidio kako umire.
Jesi li? Sakrio si
se kad si čuo policiju.
Čuo si pucanj prije požara,
ali nisi vidio kako umire.
Poznavao sam ga. Nikad ne bi...
Programirao te da nam
kažeš ono što on želi.
Znao je da smo mu na
tragu. Sâm si to rekao.
Odakle politički pritisak? Zašto
te štite? Keaton te tako nagrađuje.
Zašto ja? Zašto ne
Fenster, McManus ili Hockney?
Glup sam! Bogalj sam! Zašto?
- Baš zato što si bogalj i glupan.
Zato što si slabiji od njih.
Ako govoriš istinu i
mrtav je, onda ovo nije važno.
Njegova je ideja bila da
opljačkate taksiste? Reci mi istinu.
Sve je to Keaton smislio!
Od početka smo ga pratili.
Nisam znao! Vidio sam kako
umire! Vjerujem da je mrtav!
Sâm nećeš biti siguran.
Mislite da je on...
- Keyser Söze? Ne znam.
Keyser je mit, priča kojom se
plaše djeca. Ali poznajem Keatona.
Netko izvana povlači veze za
tebe. Ostani i zaštitit ćemo te.
Nisam mamac. Danas izlazim
uz jamčevinu. - Možeš otići.
Kapetan želi da smjesta odeš.
Osim ako ne želiš biti svjedok.
Riskirat ću. - Ako te netko
želi ubiti, ubit će te. Svjedoči.
Možda čak nećeš ni
morati na suđenje. - Možda.
Ali nisam cinker, agente Kujan.
Jebeni murjaci!
Oprostite, trebam vaš faks.
Potpišite, g. Kint.
Jedan zlatni sat. Jedan
zlatni upaljač. Cigarete. Hvala.
Nemamo ništa. - Doznao sam što
sam htio o Keatonu. - A to je ništa.
Nije važno. Saznat će
koliko smo mu se približili.
Bio on Keyser Söze ili ne, ako je
Keaton živ, više se neće pojaviti.
Naći ću ga. - Gubiš vrijeme.
Glasina koja ne umire nije
samo glasina. - Molim? - Ništa.
Neuredan si. - Da, ali imam sustav.
Nema smisla ako gledaš
izbliza. Moraš se odmaknuti.
Dođi u moju garažu
ako želiš vidjeti pravi užas.
Uvjeri me. Reci mi sve. - Kad
sam pjevao u kvartetu u Skokieju...
O čemu razmišljate, agente
Kujan? - Moramo promisliti.
Sigurno ste čuli mnogo
ribičkih priča. - Bricks Marlin.
Samo želim čuti tvoju priču.
- Sve sam rekao. Kunem se.
Neki Redfoot iz
Kalifornije. - Dar g. Sözea.
Što je s Redfootom?
- G. Redfoot nije ništa znao.
Bariton je bio strašno debeo, kao
kit. - Mitovi, legende. - Kobayashi.
Kad sam brao kavu u
Gvatemali, kuhali smo svježu.
Misliš da je bio
dobar. - Znam da je bio.
Želim sve znati. - Jako čudno.
Kako pucati vragu u leđa?
- Kao da ga štiti sam vrag.
Koja je tvoja priča, bogalju?
- Došao je neki odvjetnik. - Koji?
Ja sam Kobayashi.
Želim znati svaki detalj.
Svi gadovi i propalice
s ulice znat će tvoje ime.
Jesi li vidio bogalja? Kamo
je otišao? - Otišao je onuda.
Znam da mi nešto nisi rekao.
Pametniji sam od tebe i
sve ću doznati htio ti to ili ne.
Policajcu je objašnjenje
jednostavno. - Želim istinu!
Netko moćan pratio nas je
iz New Yorka. - Keyser Söze!
Mislite da će se izložiti sada
kad ste mu došli ovako blizu?
Zato što si glup! Zato što si
bogalj! Znao si to cijelo vrijeme!
Siguran sam da je Keaton mrtav.
- Ne osjećam noge, Keyseru.
Odmah sam naučio
prepoznati ubojicu.
Je li taj šepavac spomenuo
Keysera Sözea? - Koga?
Mislim da više nećete čuti za njega.
Najveći je vragov trik u tome
što je ljude uvjerio da ne postoji.
I tada je nestao.
Obrada: Chordy
Specijalno za forum IPTV Zezanje